---
---
Redovisning kmom01
=========================

Att jobba i ramverk för att bygga webbplatse är något helt nytt för mig och just nu
känns det en aning förvirrande, jag förstår själva konceptet men det känns lite klurigt
just nu att förstå all kod och hitta runt bland katalogerna. Lika obekanta som ramverket
var också alla de nya verktyg vi installerade, tror inte att jag ens har hört talas om någon 
av dom förr och kan väl inte påstå att jag riktigt fattar vad allt ska användas till än, 
men som med allt annat klarnar nog det också. Det var en rejäl bunt med grejer man skulle
installera och få att fungera i början av den här kursen men med undantag för några mindre
frågetecken tyckte jag ändå att det flöt på bra och jag har nu allt installerat och 
fungerande på två olika datorer. 
Videobeskrivningen var också bra för att få igång allt men den var inte komplett märkte jag
och det krävdes på några ställen att man också tittade i beskrivningen i kurssidan för att
det skulle bli som tänkt så all information fanns iallafall på sidan.

Jag kan ju inte påstå att jag är något stor fan av design i allmänhet men med det sagt så
kan jag ändå verkligen uppskatta en fin och genomtänkt webbplats och tror mig ha ett litet 
öga för kvalitet men det är inget jag själv skulle vilja sitta och pyssla med dagarna i ända.
En sak som stör mig dock är när stora etablerade företag har riktigt fula delar av eller hela 
webbplatser, tex handelsbanken och livsmedels facket, jag har använt deras sidor ganska frekvent
genom åren och vissa perioder har de verkligen sett gräsliga ut vilket inte ger något seriöst
intryck alls. Nu har dom putsat upp hemsidorna en del och jag förstår väl att det viktigaste
är funktionen och att allt ska fungera men med alla pengar som de båda har kan de väl lägga lite
på göra sidorna lite mer inbjudande och roliga kan jag tycka.

Att göra den första styling i CSS var inte så svårt alls, förutsatt nu att jag klarade det ...
då vi har jobbat med det i tidigare kurser, men jag misstänker att det bara var en mjukstart
och försväntar mig få slita en hel del hår innan denna kurs är slut.

Mitt TIL för detta kmom har varit ramverket och alla de nya tekninkerna och verktyg som vi
har blivit introducerade till och det kommer säkert ta en stund att förstå allt men det löser
sig nog tillslut och all ny kunskap är välkommen.