---
---
Redovisning kmom02
=========================

Då ska jag försöka svara på alla frågor ang detta kmom men jag kan säga det direkt
att det kommer inte bli jättelätt. LESS förstår jag väl hur det fungerar och hur man
i vissa situationer kan föredra det framför vanlig CSS, tex om man vill ändra färg på
flera ställen så kan man göra en varibel med färgen och sedan använda variablen i css
koden och då kan man lätt ändra alla de färgerna genom att byta värde på variabeln där
den skapades. LESS är väl också bra har jag förstått att den gör en minifierad fil som
går snabbare att ladda.
Har inte riktigt än förstått vad som är så otroligt mycket bättre med LESS än CSS men
det kommer väl att bli tydligare genom kursens gång hoppas jag och ska jag vara ärlig så
känns den här kursen extremt förvirrande än så länge, visste jag inte att det är en 
deign-kurs skulle jag aldrig ha kunnat gissa det, känns som att det enda vi har gjort
, eller jag iallafall, är att försöka förstå ramverket, hur det är uppbygt, var man ska
skriva sin kod så det hämnar i rätt fil och i rätt katalog bland alla tusentals andra filer
och kataloger :) för mig är det lite av en djungel faktiskt och jag vet att andra också tycker
att det är lite småknepigt att navigera runt i ramverket och koda där man ska för att det ska
bli rätt. Det känns som att jag går en kurs i ramverk och inte design, vet att det lyftes upp
någongstans att ni hade kunnat göra det enklare men att ni vill att vi har lite koll på ramverk
också just nu så ni har väl en tanke med det som lönar sig i slutet.
Ang att kompilera LESS till CSS har jag nog inte så mkt att skriva om faktiskt ...jag tror jag
har gjort rätt och just nu verkar då allt fungerar som det ska men många frågetecken finns fortfarande
i mitt huvud och vi får väl se hur det blir med det ...just nu känns det bara väldigt rörigt allt
och jag kan bara hoppas att jag lyckats knåpa ihop något som iallafall duger.

Jag har väl inte tänkt så mycket på min desig och var den ska leda än, jag har delat upp alla delar
så att man ganska enkelt kan se var dom är och fixat en header och footer som matchar men mer än så
har jag inte gjort faktiskt, kan ta en stund innan jag hittar något tema som jag gillar så det får
väl växa fram genom kursens gång tänker jag.

Min TIL för denna vecka har varit att det är ok att känna dig dum ibland, oftast så är du inte ensam
om det och pratar man om det så visar det sig att de flesta av oss är ganska lika ändå.
