---
---
Redovisning kmom03
=========================

Att vara styrande av ett vertikalt grid tycker jag är bra, då ser man precis
hur de olika delarna ska ligga och man vet att det blir rätt över hela sidan.
Jag kan annars tycka att det kan vara ganska knöligt sätta ut alla delar
i sidan med CSS så att dom ligger i linje med varandra och så att det ser snyggt
ut, det är alltid nått element som är ur fas och det är inte alltid jättelätt se
när man har placerat det rätt, men med hjälp av den verikala griden så blir det
väldigt tydligt.
Den typografiska griden ser jag väl inte lika stor nytta med faktiskt, jag fattar
poängen med den men det blir lite konstigt tycker jag då man har en bild som inte
följer griden och då puttar ner texten en aning så att det inte riktigt stämmer.
Som jag har förstått det så är det ok då det kan vara lite klurigt få till att 
bilder ligger precis i linje med griden, men då det är ganska vanligt att man 
använder bilder i hemsidor så kommer det ju också bli så att den horisontella
griden inte ligger i fas med stora delar av texterna på webplattsen och då gör
den väl inte så stor nytta. Har man bara text och olika kolumner är det ju bra
så att man kan se att dom ligger på samma höjd men direkt man blandar inte bilder
och andra saker som förskjuter griden ser jag inte iden med den riktigt.

Jag har för många år sedan gått en kurs i design för webb där jag vill minnas att
vi använde av oss en grid när vi skulle placera ut elementen i våra webplatser men
i den kursen använde vi bara griden i planeringsläget alltså i ett ritprogram där vi
skissade upp webbplatsen, vi implementerade den aldrig i själva hemsidan som vi gör
i denna kursen.

Ang typsnitten på webbplatsen så tänkte jag såhär.
Brödtexten på en skärm ska inte vara för smal, bokstäverna alltså, då ljuset från skärmen
kan får texten att bli otydlig och nästan "försvinna" och den ska inte heller vara allt
för dekorativ, tydliga bokstäver utan onödiga krusiduller, det ska helt enkelt vara lätt
att läsa den.
Rubrikerna däremot, som oftast är mycket större, kan man med fördel "pynta" lite om det
passar till hemidans style, det blir läsbart ändå pga av storleken och dess få antal bokstäver,
man har större valfrihet där och kan ta ut svängarna om man vill och känner för det.

Jag tycker att kmom03 har gått bra överlag, video-serien som finns på kurssidan förklarar allt
i detalj och hänger man bara med där så är inte uppgifterna speciellt svåra att klara av.
Jag gillar som sagt vidoklipp som kursmaterial och i design-kursen finns det ett överflöd av
väldigt hjälpsamma klipp vilket är tur för det har räddat mig så här lång, jag är tveksam
om jag hade fått nått gjort av bara den skrivna hjälpen och instruktionerna på kursidan.
Responsiviteten var lätt att fixa, det lilla jag nu gjorde, och användandet av LESS och moduler
känns bra, har väl inte så mkt att tillägga på den punkten faktiskt.

Mitt TIL detta kmom03 är att titta nogrant på text och kod som man ska skriva så att det verkligen
blir rätt, små misstag kan leda till onödgit mycket huvudvärk.
