---
---
Redovisning kmom04
=========================

Skrivuppgiften var lite jobbig då jag kanske inte är den bästa på att uttrycka mig akademiskt
men jag hittade en kompis i våran FB-grupp och när vi hjälptes åt tror jag vi fick ihop något
som duger iallafall. Att jobba med en studiekamrat underlättade mycket och jag känner att både han
och jag tillförde ungefär lika mycket i arbetet, sen att ha någon att bolla ideer och tankar är 
otroligt värdefullt tycker jag.  
Själva analysen av sidorna var lärorika och jag fick bla lära mig att man kunde dra in en skärmdump
från en webbplats i Adobe colot färghjul och sen få fram en färgpalett med färgkoder och även ett
färgschema.

Jag kommer i samtliga teman gå efter ett och samma bastema, så den den enda stylingen
som skiljer dem åt kommer i princip vara färgerna och typsnittet, det enda undantaget
kommer att vara i 04_minimalistic.less där jag lägger en border-radius runt elementen.

[minimalistic](http://www.student.bth.se/~jiho19/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/?style=04_minimalistic)

Mitt minimalistiska tema:
Här tänkte jag att det skulle se väldigt enkelt och neutralt ut, inga utstickande
färger som drar åt sig uppmärksamhet och ett typsnitt som ser väldigt basic ut,
det ska vara lite "oldschool" känsla över webbplatsen lite grann.
Fonten som jag använder är Courier New, den påminner mig då jag fick min första
dator för en herrans många år sedan, jag minns inte hur många typsnitt som fanns
då eller om texten liknade Courier New men jag får känslan av det och när jag ser
den tycker jag att den förmedlar ett enkelt och gammalt intryck, och det var det
jag ville åt.
När jag valde färgerna använde jag mig av Adobe Colors färghjul och tog en monokrom
regel, sen valde jag bara en ganska neutral färg som var behaglig att titta på, det
blev en lila färg i två nyanser och svart text på en vit bakgrund, förutom i header
och footer där jag valde den ljusare nyansen av lila som textfärg.
Jag tycker nog att jag fick till känslan att den ser väldigt enkel och gammal ut bara
genom att använda neutrala färger och ett passande typsnitt.

[dark](http://www.student.bth.se/~jiho19/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/?style=04_dark)

Mitt mörka tema:
Här ville jag jobba med jordnära färger för att få en mörk, behaglig och mysig känsla
över webbplatsen, tanken var också att den ska vara enkel att se på så därför använde
jag mig av ett sans-serif typsnitt vilket ger en text med väldigt raka linjer som är
bra när man vill få en tydlig text.
Även här använde jag mig av Adobe colors färghjul och tog en monokrom regel, svart
bakgrund med nyanser av brunt och orange och en beigeaktig färg som bakgrund för
min brödtext.
I stort tycker jag att jag har uppnått en känsla av lugn och ro i mitt dark-tema,
inga skarpa kontraster eller röriga utsmyckade typsnitt, en snäll webbplats för
ögonen och själen. :)


[colorful](http://www.student.bth.se/~jiho19/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/?style=04_colorful)

Mitt färggranna tema:
När jag tänker på färggranna saker så är det första som ploppar upp i mitt huvud, barn, så typsnittet var givet: Comic Sans MS, barnsligare än så går det nog inte
att komma font-vis. Färgerna ville jag skulle vara ljusa och glada så jag
använde mig av Adobe colors färghjul och valde en triad regel med färgerna blå,
gul och orange vilket jag tycker gav ett glatt uttryck men som samtidigt inte
blev för skrikigt. Jag valde även i det här temat att lägga en border-radius runt
mina element för att få en mjukare känsla och vilket jag tycker förstärkte den
barnsliga touchen i webbplatsen. Jag tycker också att den blåa färgen som jag valde
att lägga i sidebarsen bryter av bra och är en liten rolig subtil detalj.


Mitt TIL har varit att man kan dra in en skärmdump från en webbplats i Adobe color färghjul och sen få 
fram en färgpalett med färgkoder och även ett färgschema, smidigt!
