---
---
Redovisning kmom06
=========================

Att tänka i termer av designelement och designprinciper har varit roligt och lärorikt
tycker jag, att få en djupare förståelse om hur man ska/bör tänka när man bygger
en hemsida. Det kan vara små detaljer ibland som man inte tänker på finns där
som kan göra en sida så mycket mer speciell tex en färg eller form som sticker ut
från helheten, eller varför man placerar bilder och element som man gör för att få 
fram en speciell känsla och flyt i sidan.
Det var också roligt att med den nya kunskapen analysera webbplatser och ibland faktiskt 
förstå hur dom har tänkt och varför dom har gjort som dom har gjort, något som förut bara 
passerar förbi men som man nu fattar innebörden med. Jag analyserade tex tre st tekniksidor
och förstår nu bättre varför jag alltid har gillat den sorten av sidor.  
När jag gjorde mina teman för kmom06 andvände jag mig av en bas från tidigare moment
och jag tycker att många av delarna med designelement och designprinciper redan fanns
där, många saker kunde jag ändå lägga till så som CSS-effekter, animationer och skuggor
medan andra saker behövde jag bara förstärka och ibland göra övertydliga som tex rymd/space
där jag satte en lite väl mycket padding för att demonstrerar rymd. Att jobba med
CSS-effekter var däremot väldigt roligt men kan även se problemet att det lätt kan bli för
mycket av den varan och att tänka "less is more" på den fronten nog är en bra ide.  

The final touch är den där sista grejen som fattas för att få en webbplats att kännas helt
färdig men vad det skulle kunna vara vet jag inte riktigt ... kanske skulle det bara kunna
vara en enkel grej att lägga till ett "bryt" på webbplatsen, alltså något som får den att
aticka ut lite och bli mer spännande, tex en accentfärg eller någon udda form som drar till
sig ögat på en användare. Jag tänker att the final touch kanske kan vara väldigt individuell
och är upp till var och en att bestämma vad det skulle kunna vara.

Mitt TIL för detta kmom har varit att jag nu fattar att bakom varje punkt, linje och bild finns
det ofta en bakomliggande beprövad ide varför just den finns där den gör.
